# 前言

你好！*Google Vertex AI 终极指南*是关于利用谷歌作为 Vertex AI 在 Google Cloud 中提供的框架和最佳实践加速现实世界机器学习解决方案开发和部署的全面指南。

开发大规模机器学习解决方案和管理生产中的机器学习工作流程对当今的每一家企业来说都至关重要。谷歌开发了一个统一的数据和人工智能平台，称为 Google Vertex AI，以帮助加速您的机器学习之旅和 MLOps 工具，用于工作流程管理。

本书是一本完整的指南，让您从入门到高级水平全面探索 Google Vertex AI 的所有功能，用于端到端机器学习解决方案开发。从数据管理、模型构建和实验到部署，Vertex AI 平台为您提供无代码、低代码以及完全定制的方法的工具。

本书还提供了在 Google Cloud Platform 上使用计算机视觉、NLP 和生成式人工智能等技术开发和部署一些实际应用的实战指南。此外，本书讨论了 Google 提供的预构建/即插即用解决方案，并展示了如何快速将它们集成到机器学习项目中。

# 本书面向对象

如果您是一位希望学习在 Google Cloud Platform 上使用 Google Vertex AI 提供的 MLOps 最佳实践和工具进行端到端机器学习解决方案开发旅程的机器学习从业者，这本书就是为您准备的。从数据存储和数据管理开始，本书带您了解 Vertex AI 提供的服务，以快速且可扩展的方式构建、实验、优化和部署机器学习解决方案。它还涵盖了与扩展、监控和管理您的机器学习工作负载相关的主题，这些都是在 Google Cloud 上使用 MLOps 工具的帮助下实现的。

# 本书涵盖内容

*第一章*，*机器学习项目生命周期和挑战*，介绍了典型机器学习项目的生命周期。它还突出了为现实世界用例开发机器学习解决方案的常见挑战和限制。

*第二章*，*什么是 MLOps，为什么它对每个机器学习团队都如此重要？*介绍了一组通常被称为 MLOps 的实践，成熟的机器学习团队将其作为其机器学习开发生命周期的一部分。

*第三章*，*一切关于数据 – 存储和转换机器学习数据集的选项*，概述了在 Google Cloud 中存储和分析数据的不同选项。它还帮助您根据需求选择最佳选项。

*第四章*，*Vertex AI 工作台 – 一个满足 AI/ML 开发需求的**一站式工具***，展示了基于 Vertex AI 工作台的笔记本环境在端到端机器学习解决方案开发中的应用。

*第五章*，*构建机器学习模型的无代码选项*，涵盖了 GCP AutoML 功能，这些功能可以帮助用户构建业界领先的机器学习模型，而无需代码或深入的数据科学知识。

*第六章*, *构建机器学习模型的低代码选项*，介绍了如何仅使用 SQL 使用**BigQuery ML**（**BQML**）构建和评估机器学习模型。

*第七章*，*使用 Vertex AI 训练完全定制的机器学习模型*，探讨了如何使用 Google Cloud 上可用的 Vertex AI 工具开发完全定制的机器学习解决方案。本章还展示了如何监控训练进度和评估机器学习模型。

*第八章*，*机器学习模型可解释性*，讨论了机器学习模型可解释性的相关概念，并描述了如何有效地将可解释模型融入您的机器学习解决方案，使用 Vertex AI。

*第九章*，*模型优化 – 超参数调整和 NAS*，解释了模型优化的必要性。它还详细介绍了两个模型优化框架 – 超参数调整和**神经架构搜索**（**NAS**）。

*第十章*，*Vertex AI 部署和自动化工具 – 通过托管 Kubeflow 管道进行编排*，概述了机器学习编排和自动化工具。本章还进一步介绍了使用 Cloud Composer 和 Vertex AI 管道的机器学习工作流编排的实现示例。

*第十一章*，*使用 Vertex AI 的 MLOps 治理*，描述了可以用于部署治理和监控控制的不同的 Google Cloud ML 工具。

*第十二章*, *Vertex AI – 生成式 AI 工具*，概述了 Vertex AI 最近推出的生成式 AI 功能，例如模型花园和生成式 AI 工作室。

*第十三章*，*文档 AI – 处理文档的端到端解决方案*，概述了 Google Cloud 上与文档处理相关的服务，例如 OCR 和表单解析器。本章还展示了如何结合预构建和定制的文档处理解决方案来开发定制的文档处理器。

*第十四章*, *视觉、自然语言处理和语音的机器学习 API*，概述了谷歌为计算机视觉、自然语言处理和语音相关用例提供的预构建的业界领先解决方案。它还展示了如何将它们集成以解决现实世界的问题。

*第十五章*，*推荐系统 – 预测用户想看的电影*，概述了构建推荐系统的流行方法以及如何使用 Vertex AI 部署一个推荐系统。

*第十六章*，*基于视觉的缺陷检测系统 – 机器现在可以看到*，展示了如何使用 Google Cloud 上的 Vertex AI 工具开发端到端基于计算机视觉的定制解决方案，使您能够解决现实世界的用例。

*第十七章*，*自然语言模型 – 检测假新闻文章*，展示了如何在 Google Cloud 上开发与 NLP 相关的端到端定制机器学习解决方案。本章探讨了经典和基于深度学习的解决检测假新闻文章问题的方法。

# 要充分利用本书

您需要具备机器学习和深度学习技术的基本理解。您还应具备 Python 编程语言的入门级经验。

| **编码练习所需的** **软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Python 3.8 或更高版本 | Windows、macOS 或 Linux |
| Google Cloud SDK | Windows、macOS 或 Linux |
| Google Cloud 平台账户 | N/A |

为了确保在执行代码示例时使用正确的 Python 库版本，您可以查看本书的 GitHub 仓库，其中代码示例笔记本也包含版本信息。

如果您使用的是本书的数字版，我们建议您亲自输入代码或从本书的 GitHub 仓库（下一节中提供链接）获取代码。这样做将帮助您避免与代码复制粘贴相关的任何潜在错误。

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub（[`github.com/PacktPublishing/The-Definitive-Guide-to-Google-Vertex-AI`](https://github.com/PacktPublishing/The-Definitive-Guide-to-Google-Vertex-AI)）下载本书的示例代码文件。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他来自我们丰富图书和视频目录的代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“默认情况下，Jupyter 服务器在端口`8888`上启动，但在端口不可用的情况下，它会找到下一个可用的端口。”

代码块设置如下：

```py
export PROJECT=$(gcloud config list project --format     "value(core.project)")
docker build . -f Dockerfile.example -t "gcr.io/${PROJECT}/tf-custom:latest"
docker push "gcr.io/${PROJECT}/tf-custom:latest"
```

任何命令行输入或输出都应如下编写：

```py
$ mkdir css
$ cd css
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以**粗体**显示。以下是一个示例：“在**环境**字段中，选择**自定义容器**。”

小贴士或重要注意事项

看起来是这样的。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对此书的任何方面有疑问，请通过电子邮件发送至 customercare@packtpub.com，并在邮件主题中提及书名。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在此书中发现错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告，我们将不胜感激。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上以任何形式遇到我们作品的非法副本，我们将不胜感激，如果您能提供位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过 copyright@packt.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个主题上具有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《Google Vertex AI 终极指南》，我们很乐意听到您的想法！请[点击此处直接进入此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-801-81526-7)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载此书的免费 PDF 副本

感谢您购买此书！

您喜欢随时随地阅读，但无法携带您的印刷书籍到任何地方吗？

您选择的设备是否与您的电子书购买不兼容？

请放心，现在，随着每本 Packt 书籍，您都可以免费获得该书的 DRM 免费 PDF 版本。

在任何地方、任何地点、任何设备上阅读。直接从您最喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠远不止于此，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日免费内容的每日电子邮件访问权限

按照以下简单步骤获取好处：

1.  扫描下面的二维码或访问以下链接

![下载此书的免费 PDF 副本二维码](img/B17792_QR_Free_PDF.jpg)

[`packt.link/free-ebook/978-1-80181-526-0`](https://packt.link/free-ebook/978-1-80181-526-0)

1.  提交您的购买证明

1.  就这样！我们将直接将您的免费 PDF 和其他优惠发送到您的电子邮件地址

# 第一部分：在现实世界机器学习部署中 MLOps 的重要性

在本部分中，您将了解典型现实世界**机器学习**（**ML**）项目的生命周期。您还将了解在开发 ML 应用程序过程中遇到的常见挑战以及 ML 框架的一些关键限制。最后，您将了解**机器学习操作**（**MLOps**）实践及其在 ML 部署中的重要性。

本部分包含以下章节：

+   *第一章*，*机器学习项目生命周期和挑战*

+   *第二章*, *什么是 MLOps，为什么它对每个机器学习团队都如此重要？*
